Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Romeinen hoofdstuk 12.
Voordat we verder gaan,
Ik wil snel iets doen, en ik heb je volledige deelname en eerlijkheid nodig.
Iedereen, als je bereid bent dat te doen, zeg dan amen.
Oké, iedereen anders, blijf even rustig.
Ik wil dat iedereen nu je hoofd buigt en je ogen sluit.
Oké?
Ik wil niet dat iemand rondkijkt.
Ik wil dat dit iets wordt.
Volg gewoon mijn leiding, oké?
Vertrouw me alsjeblieft hierin, oké?
Als je hier vanmorgen bent,
En misschien heb je iets in je leven dat je pijn, lijden en verdriet bezorgt.
Misschien is er een situatie of omstandigheid in je leven waarin je
Je hebt gewoon het gevoel dat je niet weet wat je moet doen, je weet niet hoe je ermee om moet gaan.
Misschien zijn er beslissingen die je in je leven hebt,
Dat je gewoon op zoek bent naar advies, en je het gevoel hebt dat je het niet kunt krijgen, of het nu een carrièrestap is, een financiële stap of gewoon welke beslissing het ook zou kunnen zijn.
Misschien heb je een ziekte of aandoening waar je mee te maken hebt.
Als er iets in je leven is.
Dat is gewoon moeilijk.
Om wat voor reden dan ook is het gewoon moeilijk.
Het veroorzaakt moeilijke tijden voor je.
Maar iedereen, ik wil niet dat iemand hier rondkijkt.
Kun je alsjeblieft je hand opsteken?
Ik wil dat je het omhoog houdt.
Oké, ik zei het je, Paul, ik ben een lead.
Iedereen, houd alsjeblieft je handen omhoog.
Ik wil dat iedereen nu omhoog kijkt en rondkijkt in de kamer.
Oké, je mag je handen omlaag doen.
Ik wil dat je dat onthoudt.
voor later in het bericht.
Want terwijl ik daar stond en aanbad
met mijn kerkfamilie had ik gewoon het gevoel dat,
Man, we hebben gewoon mensen die door wat problemen heen gaan.
En soms kom ik hier boven en voel ik die barrière
en ik, en ik, het maakt me boos en ik zeg dingen als: God breek
De muur neerhalen of de barrières breken die dat doen, en het
Het komt een beetje agressief over, maar niet waar God mij had en mij vanmorgen.
Het was meer een compassie-ding, van: man, we gaan samen door wat dingen heen.
Je voelt misschien niet alsof ze samen zijn, maar God heeft ons niet ontworpen
Of jij, ik of jij om dit soort dingen alleen te moeten doorstaan.
Dus ik wil dat je nadenkt over wat je net hebt gezien.
En ik wil niet, als je je hand niet hebt opgestoken, probeer ik niet te beschamen
Je hebt iets in die richting, maar er is iets in je leven waarvoor je je hand had kunnen opsteken.
Dus vanmorgen gaan we gewoon verder.
Met het thema van de impact van het evangelie in gedachten, kijken we naar hoe het ons beïnvloedt in onze relaties met anderen.
Een waarheid van vorige week is iets wat we niet hoeven te vergeten.
Je persoonlijke wandel met Christus heeft invloed op de mensen om je heen.
In een cultuur die egoïstisch leven bevordert, bevordert
Een leven dat helemaal om jou draait en niemand anders, leert
Wij gaan alleen over hoe we vooruit kunnen komen, wat er ook voor kan
De kosten, zorg ervoor dat je voor jezelf zorgt, boven iedereen.
Church, je weet toch dat dit precies hetzelfde is
hoe Satan Eva verleidde en haar overhaalde om te eten
van de boom van kennis van goed en kwaad.
Hij overtuigde haar dat Gods gebod
zorgde ervoor dat ze haar potentieel in het leven miste.
Zie je, ik begrijp niet wat je zegt.
Als je helemaal teruggaat tot hoofdstuk 3 in Genesis, begin je
In vers één is dit een zeer bekend verhaal voor velen van jullie.
Misschien is het je niet bekend, luister er gewoon naar.
Er staat dit.
Nu was de slang subtieler dan welk beest van het veld dan ook dat de Heer God had gemaakt.
En hij stuurde het naar de vrouw, ja, heeft God gezegd, jullie zullen niet van elke boom in de tuin eten.
En de vrouw zei tegen de slang: wij mogen van de boom van eten
de vrucht van de bomen van de tuin, maar van de vrucht van de boom, die midden in de tuin staat.
God heeft gezegd: jullie mogen er niet van eten, noch mogen jullie het aanraken, anders sterft u.
En de dienaar zei tegen de vrouw: Je zult zeker niet sterven.
Want God weet dat in
op een dag dat jullie ervan eten, dan zullen jullie ogen geopend worden, en zult gij als goden zijn.
Let op kleine G daar, want niemand is zoals grote G God, amen?
Goed en kwaad kennen.
En toen de vrouw zag dat de boom goed was voor voedsel.
En toen was het aangenaam om naar te kijken.
En een boom die men wenselijk moet maken om wijs te worden.
Zij nam van de vrucht daarvan, at en gaf ook aan haar man.
En hij at.
Met andere woorden, wat hier gebeurde is De slang.
De sluwe, godde, zondige, gevallen slang.
Overtuigde Adam en Eva om Gods plan voor hun leven in twijfel te trekken.
Dat is niet wat God zei.
God houdt zich tegen je, Eve.
Ik weet wat beter voor je is, Eve.
Let op, hij nam echt wat waarheid en verdraaide die zodat het meer een leugen was.
Hij zei: hé, God weet dat als je van deze vrucht eet, je ogen geopend zullen worden.
Wat gebeurde er op het moment dat ze het aten?
Ze realiseerden zich dat ze naakt waren.
En uit schaamte hebben ze het verborgen.
Hij vertelde hen wat er zou gebeuren.
Mag ik je iets vertellen?
De vijand in deze wereld?
Hij vertelt je graag een klein eerlijk stukje, maar veel leugens.
Hij doet het en verspreidt sinds deze gelegenheid dezelfde levens in de Bijbel.
Waarom zou hij het niet veranderen?
Dat hoeft ook niet.
Het werkt nog steeds.
Zie je, we moeten begrijpen dat Gods geboden aan ons, te vinden in de Schrift, niet bedoeld zijn om ons pijn te doen of ons te beletten te floreren.
Het is precies het tegenovergestelde, wat waar is.
Zijn geboden helpen ons en beschermen ons
en bied ons een leven aan dat we zonder hen niet zouden kunnen bereiken.
De reden dat ik zo veel over zijn geboden praat, is dat mensen het krijgen
Dit idee, nou ja, als je het over geboden hebt,
het draait allemaal om de Tien Geboden.
En het grappige is dit: ze weten niet eens wat ze zeggen, want als je echt echt weet
Volg de Tien Geboden, je relatie met God zal beschermd worden
en je relatie met anderen zal beschermd zijn.
Amen?
En dus, maar er zit zoveel meer in Gods woord dan alleen dat.
Dat is een fundering, maar we wisten niet alles.
Zie je, de Schriften zitten vol geboden die God ons geeft
Ons voordeel en dat van de mensen om ons heen.
En dat is waar we hier naar kijken en bestuderen in dit deel van Romeinen 12.
Het is een reeks geboden die we moeten leven en gehoorzamen.
Tot nu toe hebben we gekeken naar Romeinen 12, vers 9 tot en met 12, als je daar bent, zeg maar lezen.
Oh, oké.
Als je daar bent, zeg dan lezen.
Laat liefde zijn zonder simulatie, dat betekent hypocrisie.
En giet wat slecht is, dat wat goed is.
Wees vriendelijk liefdevol met broederliefde, in volgorde, geef de voorkeur aan elkaar, niet lui
in zaken, vurig van geest, dienend aan de Heer, verheugd in hoop.
Vanmorgen gaan we verder met het afronden of in ieder geval verder gaan met Romeinen 12 vers 12.
Zegt dit, geduldig en beproeving.
Onmiddellijk gaan we door met bidden.
Als je een titel wilt hebben, mijn excuses, ik heb geen titelslide.
Dat was ik vergeten.
Ik heb het net toegevoegd, maar het is een bijbelse reactie op moeilijke tijden.
Oh, daar is het.
Laat maar.
Ik heb mezelf daar gewoon verrast.
Dank je, RV-team.
Een bijbelse reactie op moeilijke tijden.
Laten we bidden.
Vader, wij danken u, Heer.
God zal U alleen vragen, Heer, dat God tot ons spreekt.
God dient ons.
God troost ons door uw Heilige Geest.
God is een nederige vernedering.
een nuchtere en hartverscheurende waarheid.
God heeft hier zoveel lijden.
Er zijn er zoveel die zich in moeilijke omstandigheden bevinden en situaties die moeilijk zijn.
Dus, Heer, God, ik bid dat we bijbels kunnen reageren op die tijden.
God, ik bid dat we begrijpen dat Uw woord voor ons is, niet tegen
Ons, omdat je gedwongen bent en niet tegen ons.
Dus Heer, spreek door mij, God.
God, sta mij toe mijn volk vrijelijk te dienen.
En bid in Jezus' naam.
Amen.
Vorige week keken we naar de twee hoofdwoorden van de tekst: vreugde en hoop.
Nu kunnen we ons verheugen, dat wil zeggen blij en blij zijn, want we
Verwacht dat God zal doen wat Hij zegt dat Hij zal doen.
Nogmaals, ik wil je er keer op keer aan herinneren.
Als gelovige moet je vreugdevol zijn.
Ja, dat is de basis.
Dat leidt nooit ergens toe.
Maar je weet dat God verwacht dat wij ook gelukkig en blij zijn.
God heeft ons nooit gered om zuur te zijn
en geïrriteerd en dit en dat en binnenlopen en als mensen dit doen als je binnenkomt, -oh.
Toch?
Dat is niet de persoon, dat is waarschijnlijk je houding.
Dus we moeten het begrijpen.
God verwacht dat we ons verheugen.
Dat is gelukkig zijn, blij zijn, de vreugde van de Heer hebben, ongeacht de omstandigheden.
Waarom?
Omdat we verwachten dat hij zijn werk doet.
We verwachten dat zijn wil wordt vervuld.
Dit wordt ons beloofd in de Schrift, 2e Korintiërs 98, en
God kan alle genade voor je overvloedig maken, zodat altijd alle voldoendeheid in alles aanwezig is.
Je kunt overvloed hebben voor elke goede daad.
Filippenzen 419, en mijn God zal alles voorzien
je behoeften volgens zijn rijkdom in glorie in Christus Jezus.
David schreef hierover in Psalm 235.
Luister, als iemand wist wat het betekent om verdrietig te zijn en
depressief en angstig en al die dingen die bij deze wereld horen en overal vijanden om je heen hebben.
Het was koning David.
Kijk wat hij zei.
Gij dekt een tafel voor mij.
In het bijzijn van mijn vijanden.
Gij zalft mijn hoofd met olie.
Mijn beker loopt over.
Kerk, onze hoop is geen wankele hoop.
Het is geen sceptische hoop.
Onze hoop is het herstellen van de beloften van God door Christus Jezus.
We kunnen verwachten dat hij aan onze behoeften voldoet.
Luister, de wereld hoopt heel anders dan wij.
Ouders in de kamer, hebben jullie ooit gehoopt dat jullie kinderen hun tanden poetsen?
Dat is een wankele hoop, amen?
Toch?
Ze liggen al in bed.
Ze zijn al ingestopt.
Je was druk, dus je had geen tijd om te likken
Ze dwongen naar de badkamer en de 15 minuten huilen en schreeuwen om hun tanden te laten poetsen.
Ik weet niet of dat bij jou thuis gebeurt, maar het gebeurt soms bij mij thuis.
En dat doe je niet.
Dus je hoopt gewoon, nou ja, ik hoop dat ze hebben gedaan wat ze moesten doen.
Dus je gaat in bed, stopt ze in, doet het Bijbel-ding, je doet het Bijbel-ding, je doet het
Dat gebedsding, je zet de geluidsmachine aan, je doet alle kleine nachtlampjes, alles, man.
Het is een soort proces van 2,5 uur, en dan zit je
Daar en jij zegt: oké, lieverd, poets je tanden, toch?
En zij denken: moesten we dat doen?
Wat moet je doen?
En je moet ze uit bed krijgen, toch?
Je moet alles doen.
Doe het licht aan, het begint opnieuw.
Luister, zo hopen we niet.
Ik weet dat dat zo gek klinkt.
Maar als de wereld hoopt, hoopt het omdat ze het gevoel hebben dat het niet kan gebeuren.
Nou, ik hoop dat ik die baan krijg.
Nou, ik hoop dat ik dit kan.
Ik hoop dat ik dat kan doen.
Zie je, begrijp iets.
Wanneer we hopen op Jezus Christus, wanneer we hopen volgens
Zijn beloften, niet per se onze plannen, kunnen we volledig hebben
geloof dat wat hij zegt werkelijkheid zal worden.
En dat is een prachtige hoop.
Amen.
Nu, de rest van dit couplet, als je je herinnert dat je zei: amen.
Ik denk dat ik niet weet wie er cafeïne in heeft gezet
In mijn drankje daar, maar het werkte.
Amen.
Ik voel me een stuk beter.
We gaan hiermee verder en het loopt hier helemaal door dezelfde draad.
En als je naar het eerste deel kijkt, staat er dit.
Romeinen 12, verheugd in hoop.
Je ziet nog 3 woorden.
Patiënt in beproevingen.
We gaan hetzelfde doen als we de waarheid van deze geboden voor ons leven onthullen.
Dus we gaan kijken naar het eerste woord dat we hier zien.
We zien het woord patiënt.
Afhankelijk van de vertaling die je gebruikt, kun je hier het woord volharding tegenkomen.
Dit woord betekent in het Grieks weerstand.
Blijf standvastig door je positie te behouden.
Denk er dus even over na.
We moeten geduldig zijn.
Dat is volhouden.
Dat betekent dat we weerstand moeten bieden en standvastig moeten blijven door stand te houden.
Besef je dit?
Niets en niemand kan iets van ons afnemen wat we niet eerst aanbieden.
Als het gaat om de dingen die het belangrijkst zijn.
De dingen van de eeuwigheid, de dingen van God.
Niets kan je ooit iets afnemen wat God je gegeven heeft.
Zie je, Adam en Eva hadden de hele tuin voor zichzelf.
Ik bedoel, luister, ik weet niet hoe het eruitzag.
Ik weet dat er tv-shows en films en stukken zijn
van kunst die we zelfs proberen te bevatten wat ze opleveren van eten,
Eten en eruit kunnen zien, en we hebben geen idee.
Het moest wel goed zijn.
Het moest geweldig zijn geweest.
Maar kijk, begrijp dit.
Ze hadden niets nodig.
Ze waren in volledige gemeenschap met God.
Maar ze gaven terrein af aan de vijand.
Wat gaf Isoda nu weer op?
Nou, dit is een heel goede fysieke weergave.
Ze werden uit de tuin gezet.
Ze moesten gaan.
En vanaf dat moment werd het leven een stuk zwaarder.
Nogmaals, ik heb geen tijd om alles door te nemen, maar ze gaven terrein op aan de vijand.
Ze hadden zich kunnen verzetten.
Ze hadden hun standpunt kunnen houden.
Je zegt, misschien wist Eve het niet.
Nee, Eve wist het wel.
Luister, alles wat Eve te zeggen had, was precies wat jij te zeggen had in situatie en verleiding.
Dat is niet wat God zei.
Dit is wat God zei.
Ik sta niet op wat je zegt, duivel.
Ik sta niet op wat jij zegt, wereld.
Ik sta op een stevige rots van eeuwen.
Dat is Jezus Christus.
Wat hij zegt, gaat in mijn leven.
En alles wat tegenstrijdig is, ga ik niet luisteren.
Amen.
Dus we zien hier dat ze terrein hebben opgegeven.
Ze werden uit die perfecte tuin verbannen.
Begrijp nu dat er om weerstand te bieden, er iets moet zijn om weerstand tegen te bieden.
Het is geen weerstand bieden waar geen tegenstand is.
Dat brengt ons bij ons volgende woord.
Moeilijkheid.
Patiënt in beproevingen.
Wat betekent dit woord eigenlijk?
Nou, in het Grieks betekent het problemen.
Sproeving?
onderdrukking, maar hier wil ik me hier op richten.
Problemen of kwalen die het veroorzaken.
druk.
Problemen of kwaal.
Dat veroorzaakt druk.
Ik wil dat je deze waarheid hoort, hoe je op druk reageert, zegt veel over je geestelijke paraatheid.
Want ik begrijp iets voor jou.
De druk zal komen.
Vanuit alle hoeken zal de druk komen.
We hebben niet het voorrecht om vrijgesteld te zijn van de beproevingen en moeilijkheden van deze wereld.
We leven in een zondige telefoonwereld.
We zijn in een gevecht op het moment dat onze voeten de grond raken en het stopt nooit.
Onze tegenstander weet wat er nodig is om ons te pakken.
Het is constante druk die wordt uitgeoefend.
Denk er eens over na.
Wat maakt de hoofdcode zo ellendig?
Heeft iemand ooit een verkoudheid gehad?
Het is zo grappig waar jullie je in herkennen en waar je je niet in herkent, toch?
Ik zeg iets en zeg dan: oh, ik weet niet wat de tv is.
En de hoofdjazen zijn van: ja, ik heb er nu een.
Het is gewoon krankzinnig.
Maar luister, ik heb wel eens headcodes gehad, toch?
Ik heb er al heel lang geen gehad.
Hoe dan ook, ik ga er niet eens op ingaan.
Ik neem dit ding.
Het is een klein supplement.
Ik ga het woord niet zeggen.
Wat dan ook, ADHD, nog één keer.
Het spijt me.
Maar nee, je hebt een verkoudheid gehad.
Toch?
Wat is er zo erg aan een verkoudheid?
Nou, als je erover nadenkt, heb je ooit iemand horen zeggen dat als je een headcode hebt, het gewoon een headcode is.
Heb je dat gehoord?
Het is gewoon een hoofdcode.
Waar klaag je over?
Het is gewoon de kleur van het hoofd.
Waarom stop je?
Het is gewoon een hoofdcode.
Nou, hier is het punt.
Voor het grootste deel denk ik functioneel.
Een headcode op zichzelf zou je er niet van moeten weerhouden om dingen te doen.
Maar hier is het punt.
Je kunt wat drainage hebben.
Je kunt zelfs hoesten, maar het ergste aan een hoofdcode is de druk die nooit lijkt weg te gaan.
Jullie weten waar ik het over heb?
Als je net als ik bent, hou ik er niet van om ziek te zijn.
Ik, het cliché
Over mannen die grote baby's zijn als ze ziek zijn, je zou een boek kunnen schrijven en mij erin kunnen zetten, oké?
Dat ben ik, oké?
Heather, ze krijgt wel een soort griep.
Ze zal bijvoorbeeld ebola hebben.
Ze heeft al die dingen en loopt gewoon rond
voor de kinderen zorgen en alles doen en ik
krijg een code en ik lig in bed, ik bedoel, ik ga Jezus zien.
Begrijp je wat ik bedoel?
Haal me wat pedia-lamp.
Ik ga dood.
Maar luister, met de hoofdcoach is het constante druk.
Als je op mij lijkt, die constante druk, soms jij
Misschien kan ik me er niet in vinden, maar het heeft me een beetje in paniek gebracht.
Wanneer gaat dit eigenlijk over?
Ik kan dit niet meer aan.
Dit moet stoppen.
En wat gebeurt er als dat gebeurt?
Heb nu geduld met me.
Nou, je begint uit te halen, je daden, je woorden,
Word de contingent van die druk die je krijgt.
De druk creëert acties die
zou anders niet worden genomen als de druk er niet was.
Dat kan ik niet nog eens zeggen, zelfs als ik het probeer.
Amen?
Maar hier is het punt.
De wereld oefent op dezelfde manier constante druk uit op de gelovige.
En het kan geen verrassing zijn.
We moeten voorbereid zijn.
Zien we dit nu in de Schrift?
Je bedoelt, man, je hebt het over hoofdtelefoontjes en al dat soort dingen?
Waar heb je het over?
Nou, we zien dit eigenlijk wel in de Schrift.
Er is een man, een jonge man genaamd Joseph.
We werden al in Genesis 37 aan hem voorgesteld.
Sterker nog, hoofdstukken 37 tot en met
50 van het boek Genesis, dat een groot boek is, toch,
zijn in feite toegewijd aan het verhaal van deze jonge man.
Toen hij nog maar een jonge man van 17 was, God
hem een droom gaf die zijn broers zou doen haten.
Niet om je alle details te geven, maar het is in feite: hé, je gaat buigen
voor mij, en het wordt geweldig en geweldig.
En hij was als de tweede jonge.
En ze zeggen: bro, wat bedoel je?
Want in die tijd was leeftijd een grote zaak.
Jongere broers praatten niet zo tegen oudere broers.
En hij zei zelfs: hé, mam, pap, jullie gaan voor me buigen.
En ze zeggen: je bent gek, man.
Ik mag je niet.
En letterlijk begonnen ze hem vanaf die dag te haten.
En om het nog erger te maken, was hij de favoriet van zijn vader.
Zijn vader, Jakob, die met God worstelde, veranderde zijn naam in Israël, toch?
Israël, 12 zonen.
stammen, natie Israël.
Oké, hoe dan ook, ik probeer het allemaal voor je te verbinden.
Het was zo erg dat ze tegen hem samenzwoeren en uiteindelijk
hem gevangen in een kuil en verkocht hem als slaaf.
Nu, ik weet niet hoe het met jou zit, maar dat lijkt me een wereldse beproeving, amen?
Ik ben niet in een, ik weet niet of ik ooit in een put ben geweest, maar ik denk niet dat ik het leuk zou vinden.
Ik denk dat de druk in zijn leven was begonnen.
Onthoud nu, God heeft hem de droom gestuurd.
De Schrift is heel duidelijk dat God hem die droom heeft gegeven.
Hoe hij die droom aanpakte.
Hij kon het waarschijnlijk anders doen, toch?
Iets minder arrogant, iets minder, weet je, meer bewustzijn van
de situatie, maar hij ging ermee om zoals hij het deed.
Dus God heeft een plan voor hem.
En begrijp dus dat wanneer God een plan voor je heeft, druk van
De wereld en de vijand zullen worden toegepast omdat het laatste wat de vijand is,
wil voor jou is dat je leeft volgens Gods plan voor je leven.
Oké.
Nou, hij zit in deze put.
De druk was begonnen.
Hij belandde in Egypte, waar hij opzichter werd van het huis van Potifar.
God had hem genade, zelfs te midden van een schijnbaar vreselijke situatie.
Trouwens, er valt hier zoveel te prediken.
Ik heb geen tijd.
Maar de situatie waarin je zit, zou het kunnen dat God die is
Je nog niet uitschakelen omdat hij wil dat je verheerlijkt
hem tijdens die situatie zodat hij je gunst kan tonen
Als de wereld denkt dat er geen hoop is in de situatie voor jou.
Hij toont je gunst en ineens gedij je op
In die situatie zou je eigenlijk niet moeten floreren, maar jij
Zeg tegen de wereld dat, hé, als ik Jezus heb, alles mogelijk is, dat is wat Jozef hier deed.
Jullie zijn vanmorgen niet bij mij.
Oké, goed.
Dank u, mevrouw Marty.
Ik heb jullie gehoord, allemaal.
Oh, ik.
Dus de druk was begonnen.
Maar hij zat niet langer in de put.
Maar dat betekent niet dat er geen druk is.
Zie je, volgens Genesis 39, vers zes, was Jozef een knappe man in vorm en uiterlijk.
Nu schudde Joe alleen zijn hoofd alsof hij zich daarin kon herkennen.
En ik begrijp niet waarom hij dat deed.
Hij zei: ja, dat klopt, ik weet het.
Ik weet hoe het is.
Laten we er even over nadenken.
Hij is opzichter van een rijke Egyptische kapitein.
Met vrijwel volledige toegang tot al zijn rijkdommen en voorzieningen.
Heeft iemand ooit op een huis opgepast voor iemand die veel geld heeft?
Dat heb ik ooit op de middelbare school gedaan.
We hebben al onze vrienden uitgenodigd.
We hebben elk stukje van hun voorraadkast opgegeten, man.
We aten zelfs het afsnijden van de voorraadkast.
Ik praat alsof het krankzinnig was.
Dat was leuk, man.
Snap je wat ik bedoel?
Ze zeiden: doe wat je wilt, eet wat je wilt.
We denken: ja, oké.
Dit is een beetje wat Joseph had.
Man, dit is de put niet meer.
Je denkt, man, God heeft gunst voor je.
Je zit in een goede situatie.
Begrijp dit: druk komt wanneer je het het minst verwacht.
Vaak kan er druk ontstaan als je denkt dat alles goed is.
Alles is geweldig.
Alles gaat weg, het zou moeten gaan.
Kijk, een deel van zijn vrouw kreeg een zwak voor deze jonge man.
Onthoud, hij is knap.
Genesis 39, vers 7, en het gebeurde na deze dingen dat
de vrouw van zijn meester keek Joseph aan en zei: ga bij mij liggen.
Nu wil ik dat je je in deze kerk inzet.
De wereld, miauw.
De wereld zou dit een kans noemen.
Joseph wist dat het verdrukking was.
Joseph zag dit niet als: 0 man.
Wat een geweldige kans.
Nee, nee, nee, nee, nee, nee.
Nee, nee.
Hij zag dit als een mens, dit is druk van de vijand.
Dit is oppositie.
Hij zou niet als slachtoffer van haar gemene val worden gevonden.
Genesis 39, vers 8 en 9, maar hij weigerde en zei
aan de vrouw van zijn meester, zie hier met mij, mijn meester
Hij geeft niets in huis en heeft alles wat hij bezit aan mij toevertrouwd.
Er is niemand groter in zijn huis dan ik, en hij heeft mij niets achtergehouden.
Kijk wat hij zei, behalve jij.
Omdat jij zijn vrouw was.
Hoe dan?
Zou ik dit grote kwaad kunnen doen?
En zonde tegen God.
Let op, hij beweegt.
Het onderwerp van gesprek hier.
Onze meester is geweldig.
Hij heeft me toegang gegeven tot alles behalve jou, omdat je zijn vrouw bent.
Maar let op, hij zegt niet dat ik niet tegen Potifar kan zondigen.
Nee, nee, nee.
Hij zei: hoe kon ik dit kwaadaardige kwaad tegen God doen?
Wat een reactie.
Je zou denken dat dat de druk zou verlichten, amen?
Toch?
Alsof het zo is, dat gaat niet gebeuren.
Nou, dat is niet wat er gebeurde.
Genesis, trouwens, de duivel is een geduldige en methodische vijand.
Hij is toegewijd aan het lange spel, en dat zouden wij ook moeten zijn.
Amen?
Gisteravond, wil iemand mensen bang maken?
Hou je ervan mensen bang te maken?
Ja?
Nee, je hoeft ze niet leuk te vinden.
Ha, ha.
Weet je wel, dat doen?
Oké, het is een persoonlijkheidsfout bij jullie, oké?
Dus gisteravond probeerde ik bang te maken
Mijn meisjes, ze lagen in een bed en het was zo van, man, ze praatten als kleine zusjes.
En ik kon eigenlijk niet begrijpen wat een van hen zei,
maar, weet je, ik geef een soort van contextuele aanwijzingen.
Maar goed, ik ga daarheen en man, ik heb het op video opgenomen.
Ik dacht: ik sluip.
Ik heb het hier precies over.
Elke keer als het zoiets was als Little Creek, stopte ik omdat ik het wist.
Ik heb dit eerder gedaan, en zij weten wat er is gebeurd,
dus ik was, man, het duurde een paar minuten om deze trap op te komen.
Dan kom ik helemaal de trap op en zie ik, oh, mijn schaduwen daar.
Misschien zien ze dat.
Dus moest ik heel snel stoppen.
Ik bedoel, ik wou dat dit op video kon staan terwijl ik dit doe, niet
ik filmde vanaf de telefoon, want ik zag er waarschijnlijk belachelijk uit.
En ik stond op, man, ik zeg je wat, man, het was echt het juiste moment.
En ik ging naar buiten en zei: En
man, ik zeg je, het was het beste moment van de hele dag, toch?
Maar wat ik probeer te zeggen is dit.
Ik moest geduld hebben.
Ik kon niet zomaar de trap op rennen.
Ha!
Nee, ze zagen me aankomen.
Toch?
Ik moest methodisch zijn.
Ik zou geduldig zijn.
Luister, de vijand is hetzelfde.
Hij gaat niet meteen zijn kaarten laten zien.
Toch?
Zie je, Joseph dacht waarschijnlijk, man, ik heb hem aangepakt.
Alsof je me hoort, hoor je mijn reactie?
Ik ga niet tegen je zondigen.
Dus dit is allemaal voorbij, maar dat is niet wat er gebeurde.
De druk bleef aanhouden.
Genesis 39, vers 10.
En terwijl ze dag na dag met Joseph sprak.
Hij luisterde niet naar haar, lag niet naast haar en was niet bij haar.
We weten nu niet precies hoe lang dit duurde.
We kunnen nu niet inschatten hoe lang Jozef toezicht hield op het huis van Potifar.
Hij was 17 toen hij werd verkocht als slaaf.
Er wordt ons verteld dat hij 30 was toen wij tweede in bevel werden in Egypte als gegeheel.
Er is weer een heel ander deel van het verhaal.
We gaan vandaag niet komen.
Als je de tijd in de gevangenis meeneemt,
Als je de tijd in een kuil beschouwt, of misschien in
Tussendoor, weet je, verkocht worden zoals in slavernij, had het 10 tot 11 jaar kunnen zitten.
Hij had 10 of 11 jaar in het huis van Potifar kunnen zijn.
En de Bijbel zegt dag na dag.
Oefende een deel van zijn vrouw de hele tijd zondige druk uit?
We kunnen het niet met zekerheid weten.
We weten alleen dat het een dagelijkse gebeurtenis en verleiding was.
En je zou denken dat zijn gehoorzaamheid aan de Heer hem beloond zou hebben.
Maar om het verhaal samen te vatten: dit is wat er gebeurde.
Uiteindelijk, op een dag, komt ze weer naar hem toe, ligt bij mij.
Nu, nu weet iedereen wat dat betekent.
Amen?
Ze had slechte bedoelingen met Joseph.
Oké?
Het was een zondige, kwaadaardige situatie.
En in plaats daarvan, en eindelijk, kon hij het niet meer aan.
Hij zei nee, en hij vluchtte.
Hij is weggelopen.
Hij rende daadwerkelijk fysiek weg van
een deel van zijn vrouw om uit de verleiding te komen.
En wat gebeurde er?
Ze pakte zijn mantel.
Hij deed hem af terwijl hij wegrende.
En omdat nu, hé, het geheim uit is.
Toch?
Wat zullen ze denken als ze beseffen: hé, Joseph, waarom ben je weggelopen?
Omdat de wiet van zijn vrouw steeds probeert met mij te slapen.
En ik blijf haar zeggen, nee, ze kon dat niet laten gebeuren, dus loog ze erover.
Hé, hij probeerde met me te slapen en kijk, ik laat zijn mantel bewegen, en hij rende schaamtevol weg.
Nou, raad eens wat er gebeurde?
Hij is in de gevangenis gegooid.
Zie je, we zien de Schrift, we zien de Schrift in
Gods geboden vervuld door Jozef duizenden jaren voordat ze zelfs maar geschreven waren.
Het maakt niet uit wat gehoorzaamheid kost, God, God wil gehoorzaamheid.
En trouwens, gehoorzaamheid is bedoeld om je te beschermen, niet om je pijn te doen.
Spreuken 4, 14 tot en met 15, betreed niet het pad van de goddelozen.
en ga niet te werk op de weg van slechte mensen.
Vermijd het, ga er niet langs, draai je ervan af en ga verder.
Dat is wat hij deed.
Eerste Korintiërs 10, 13, geen verleiding is u overwonnen, maar
zoals gemeenschappelijk is voor de mens, en God is trouw, die
zal je niet laten verleiden om te doen wat je kunt doen, maar wat
De verleiding zal ook de weg naar ontsnapping bieden zodat je het kunt doorstaan.
Hé, dat deed Joseph ook.
Weet je hoe ontsnappen was?
De deur.
Hij was door zijn zin heen.
2e Timoteüs 222.
Vlucht nu.
Dat betekent letterlijk wegrennen van jeugdige lust
en zoek rechtvaardigheid, geloof, liefde en vrede na met hen die de Heer aanroepen vanuit een zuiver hart.
Dat is wat hij deed.
Jacobus 47.
Onderwerp je daarom aan God, weersta de duivel, en Hij zal voor jullie vluchten.
Kerk, we hebben een vijand die weet hoe hij ons kan onderdrukken.
Hij weet hoe hij de problemen in ons leven moet veroorzaken.
Hij weet hoe hij de druk moet uitoefenen die ons waarschijnlijk zal verzwakken.
Luister, ik weet dat het verhaal van Jozef een specifieke indruk is, maar het principe is hetzelfde.
Hoe reageer je als er problemen komen?
Vaak staat je best en weerstand bieden betekent dat je moet ontsnappen aan de verleiding en problemen.
Je zegt, wat als ik het kan?
Wat als er nergens heen kan rennen?
Hoe vind je een manier om te ontsnappen als je die niet kunt vinden?
Toen Paulus dit gebod van God schreef, schreef hij het aan de gelovigen in Rome.
En in die tijd was Rome de grootste militaire macht die de wereld ooit heeft gezien.
Ik bedoel, ze veroverden de ene na de andere naties.
Ik bedoel, ze namen de hele stinkende wereld over, man.
Ze hadden zeer specifieke strategieën om aanvallen te weerstaan en hun positie te houden in het heetst van de strijd.
En enkele van de grootste strategieën midden in een gevecht.
Luister nu naar me, ze waren niet per se beledigend.
Ze waren defensief.
Kijk, de drie belangrijkste verdedigingsformaties, laat me je hier wat ideeën geven.
Ten eerste had je wat men de triple line noemde.
Een gespreide dambordgevechtsopstelling splitste zich in
de voorkant, midden en achterkant om ervoor te zorgen dat verse troepen altijd klaarstonden om gaten te dichten.
Met andere woorden, ze konden zo lang staan en in de rij staan als nodig was.
Daarna had je de schildpad.
Een gespecialiseerde typeformatie waarbij voor- en zijformaties staan
vergrendel schilden verticaal, terwijl achterste rijen schilden boven hun hoofd hielden om inkomende pijlen tijdens opmars te blokkeren.
Het maakt niet uit hoeveel pijlen ze op hun pad komen, ze zijn gedekt.
En dan heb je een van de meest bekende gevechtsformaties.
Je hebt het in films gezien, je hebt het in boeken gelezen, de vergrendelende schildmuur.
Soldaten vergrendelden hun zware schilden aan elkaar, waardoor een continue samenhang ontstond
fysieke barrière die de impact absorbeerde en vijandelijke raketten afwierp.
Een van de grootste militaire machten die de wereld ooit heeft gezien zou dat kunnen
Ze schrijven veel van hun succes toe aan goede verdedigende formaties.
Wees niet mis, ze waren ook goed in de aanval, maar ze waren legendarisch.
Voor het niet verliezen van terrein.
Wauw.
Omdat ze twee dingen weten over gevechten.
Terrein verliezen was de eerste stap in het verliezen van de strijd.
Christenen, het is niet anders in onze geestelijke strijd die we vandaag voeren.
We kunnen het ons niet veroorloven terrein te verliezen.
Ik wil ook dat u opmerkt dat het succes van deze formaties afhing van de gezamenlijke inspanning van elke soldaat.
Als één soldaat niet op zijn plaats is, ontstaat er een breuk in de linie.
Als 2 soldaten niet op hun plek zijn.
Het veroorzaakt een opening in de lijn.
Meerdere soldaten op een plek veroorzaken een catastrofale gebeurtenis
Falen in de linie, waardoor de rest van de soldaten kwetsbaar blijft, en de nederlaag is bijna al op weg.
Tweede in elk gevecht.
Er was een opperbevelhebber die het bevel gaf om informatie te verzamelen.
En om vast te houden.
Cedergroep, ik hoop dat jullie dit vanmorgen krijgen.
Jozua, laten we aan hem denken, leider van de natie Israël.
Nu deze man hier, waar Mozes een groot leider was, is Jozua een grote veroveraar.
Toch?
Mozes, ik bedoel, hij leidde een hoop gekibbel,
klagen, klagen, gewoon, oh, soort mensen.
Toch?
Maar hij deed het goed.
Hij veroverde eigenlijk niets.
Ze liepen gewoon door de wildernis, weet je, hielden vergaderingen op de vergadering op de vergadering.
Joshua kwam en zei: oké, tijd om te gaan.
Laten we Jericho verslaan.
Snap je wat ik bedoel?
Er zijn dus twee verschillende leiderschapsgroepen.
Je hebt Mozes, dan Jozua.
Joshua is geweldig.
Maar kijk hier eens naar.
Hij was de leider van de natie Israël.
Hij ontmoette de commandant in Jozua hoofdstuk 5.
Kijk ernaar dat het staat.
Het ontstond toen Jozua bij Jericho was.
Toen hief hij zijn ogen op en keek, en zie, er stond een man tegenover hem
hem met getrokken zwaard in zijn hand en Joshua ging naar hem toe en zei: Ben je voor ons?
Voor onze tegenstanders.
Met andere woorden, dwing je haar tegen ons?
Hij zei: nee, ik kom inderdaad nu.
Dit is de man die spreekt als kapitein van het leger van de Heer.
En Jozua viel op zijn gezicht op de aarde, boog zich en zei tegen hem: Wat heeft mijn Heer zijn knecht te zeggen?
Met andere woorden, wat wil je dat ik doe?
Joshua is best goed in wat hij deed, maar
Hé, laat me je iets vertellen: als de commandant de kamer binnenkomt, stop je met wat je doet.
Heer, wat wilt u dat ik doe?
Dezelfde kapitein, de heer van de Heer, wordt in Johannes één het Woord genoemd.
Dus wat instrueert onze commandant ons te doen?
Dat is Jezus Christus tijdens de druk van de dagelijkse strijd die we als gelovigen voeren?
Nou, Romeinen 12, 12.
Hij beveelt ons te juichen in hoop.
Patiënt in beproevingen.
Wat heeft dit met ons te maken?
Want nogmaals, we gaan vandaag niet samenwerken om Mount Juliet te veroveren.
Snap je wat ik bedoel?
Dat gaat niet gebeuren.
Oké?
We zijn hopelijk niet in een situatie zoals Joseph was.
Hoe geldt dat voor ons?
Weet je het nog?
Weet je nog aan het begin van het bericht, 2,5 uur geleden, daarvan?
Als je het je herinnert, ik zei tegen iedereen om je hoofd te buigen, je ogen te sluiten, je doet het niet nog eens.
En ik zei simpelweg, als je iets moeilijks hebt in je leven,
waar je nu mee bezig bent.
Steek je hand op.
En raad eens wat er gebeurde?
De meeste mensen uit de kamer staken hun hand op.
Dus wat moet ik doen?
Ik zei: hé, iedereen, kijk om je heen.
Wat ik hoopte dat dat zou doen, is onze ogen openen voor het feit dat we niet alleen worstelen.
We lijden of worstelen misschien niet op exact dezelfde manier als de
persoon naast je achter je, voor je, maar wij zijn,
Maar luister, strijd en lijden is strijd en lijden.
En ik kan het u hier en nu van vandaag bevestigen.
Ik wil alleen dat je me hoort.
Het worstelen is zwaar.
Tuffering is moeilijk.
Als die druk wordt uitgeoefend, weet je wat het makkelijk is om te doen?
Het is makkelijk om te isoleren.
Het is makkelijk om je terug te trekken uit de lijn.
En om je eigen ding te doen.
Hoor me, kerk.
Dat is precies wat de duivel wil dat je doet.
Want kijk, als je terugvalt, breek je de lijn.
Dus nu word je niet alleen gekwetst.
Maar nu heb je een kwetsbare situatie gecreëerd voor de mensen om je heen.
Onthoud, we zijn een familie.
En dus, terwijl ik moe word in mijn leven, ik
vroeger dacht ik dat ik alles beter kon dan wie dan ook in elke situatie.
Ik zeg, ik zeg voorwaarden en sommigen van jullie kunnen, amener dit niet.
Je weet gewoon dat dat waar is.
Ik zei altijd dingen als: man, burn-out is voor losers.
Weet je niet wie je bedient?
Raak niet opgebrand.
En dan ineens raak ik opgebrand.
En nu heb ik pijn.
Ik weet niet wat ik moet doen.
Ik weet niet waar ik terecht moet.
De situaties die in ons leven opkomen en die we gewoon niet doen.
En dus, in plaats van me te isoleren zoals ik in het verleden heb gedaan.
Ik heb mijn medegelovigen nodig.
Om me te helpen de lijn te houden.
Dat kan niet.
Ik ga hier iets doen, en ik hoop dat ik niemand in verlegenheid breng.
David, kun je even hierheen komen?
Tony, kun je even hierheen komen?
Ik heb er twee gekozen.
Gewoon, het beest dat we hier bij Cedar Grove hebben.
Weet het gewoon als je probeert bij mij te komen.
Je moet hem bereiken.
Maar luister, dit zijn twee broeders die ik ken en die van de Heer houden.
En dat begrijp ik.
Ik begrijp dat ze dat hebben, luister, ze hebben hun worstelingen.
Ze hebben problemen.
Er gebeuren dingen tussen hen.
Ze hebben moeilijke omstandigheden.
En de duivel zit achter hen aan.
Maar hij zit ook achter mij aan.
Dus wat zegt de Bijbel?
Wat betekent het om schilden van geloof in elkaar te grijpen?
Luister, als ik moe ben en moe begin te worden, ga ik het proberen
om iets te vinden om op te leunen, kan ik niet, ik ga gewoon vallen.
Kom hier omhoog zodat we kunnen kijken.
Of alsjeblieft, meneer.
Maar kijk, als ik hier gewoon heb, kunnen we hier gewoon in elkaar grijpen.
Kijk, ik kan moe worden, maar dat zal ik niet.
Man, mijn familie is in puin.
David, help.
Ik heb het gevoel dat depressie mijn leven net heeft overgenomen.
Man, mijn kinderen, het zijn dwalende broers, help me.
Ik kan niet, ze laten me niet gaan.
Waarom?
Omdat we broers zijn.
Raad eens?
Je kunt me nu laten gaan.
Dat was serieus.
Ja, ik ga terug naar jullie plaatsen.
Dank je.
Luister, zeg je, wat is er met hen?
Jacob, je hebt die illustratie net helemaal over jezelf gemaakt.
Nou, ik kan de hele ochtend persoonlijk bellen.
om weer naar boven te komen.
En raad eens?
Als ik sterker word, wanneer ik nu de lijn kan vasthouden.
Nu, de persoon aan weerszijden van die mannen, nu kunnen we helpen de linie te houden.
Bent u bij mij, Cedar Grove?
Wat ik probeer te zeggen is dit.
We waren niet bedoeld om alleen te lijden.
We waren niet bedoeld.
om alleen te vechten.
Dus broeders en zusters en medesoldaten in het leger van de Heer.
In plaats van ons te isoleren als het moeilijk wordt.
Samen weerstaan we de vijand.
We weigeren terrein te verliezen.
Wat voor problemen of druk hij ons ook geeft, we verstrengelen onze schilden van geloof, waarom?
Omdat Efeziërs 6, vers 16 hierover spreekt, bovenal,
met het teken van geloof, waarmee je alle vurige pijlen van de goddelozen kunt doven.
Dus terwijl de vijand zijn best doet.
En we zien die pijltjes gewoon rondvliegen.
Weet je waar we in kunnen geloven en waar we ons over kunnen verheugen?
De beste van de vijand.
Raakt onze commandant, de Heer Jezus Christus, niet aan.
We vechten en hebben al gewonnen.
Hezban sloot zijn ogen boven deze plek.